Является суррогатом другого объекта и контролирует доступ к нему.

Когда применять:

1) Удаленный заместитель (remote proxies) — отвечает за кодирование запроса и его аргументов для работы с компонентом
в другом адресном пространстве.

2) Виртуальный заместитель (virtual proxies) — может кэшировать дополнительную информацию о реальном компоненте, чтобы отложить
его создание.

3) Защищающий заместитель (protection proxies) — проверяет, имеет ли вызывающий объект необходимые для выполнения запроса права.