Приспособленец это экземпляр объекта, который выдает себя за группу самостоятельных экземпляров.

Когда применять:

1) в приложении используется большое число очень схожих экземпляров заданного класса;
2) часть состояния объекта является контекстной и может быть легко вынесена во внешние структуры;
3) после вынесения части состояния, все экземпляры становятся одинаковыми и это дает возможность заменить их одним;
4) приложение не проверяет идентичность объектов, т.к. в этом случае все якобы самостоятельные
экземпляры являются одним объектом.