позволяет создавать новые объекты путем клонирования уже существующих.
По сути данный паттерн предлагает технику клонирования объектов.

Когдап применять:

1) Класс порождаемого объекта определяется в момент выполнения.

2) Когда желательно избежать наследования создателя объекта.

3) Когда клонирование объекта является более предпочтительным вариантом нежели
 его создание и инициализация с помощью конструктора.

4) Когда создание копии объекта проще и быстрее,
чем порождение его стандартным путем, используя операцию new и включая инициализацию полей.