Шаблон Фасад объединяет группу объектов в рамках одного
специализированного интерфейса и переадресует вызовы его методов к этим объектам.

Когда применять:

1) Когда имеется сложная система, и необходимо упростить с ней работу. Фасад позволит определить одну точку взаимодействия
между клиентом и системой.

2) Когда надо уменьшить количество зависимостей между клиентом и сложной системой. Фасадные объекты позволяют отделить,
изолировать компоненты системы от клиента и развивать и работать с ними независимо.